# 객체지향의 사실과 오해
객체지향은 실세계를 직접적이고 직관적으로 모델링할 수 있는 패러다임.

## 협력 하는 사람들 카페테리아의 아침
아침시간의 카페테리아는 항상 부족한 카페인을 채우려는 손님들의 아우성과 손님들이 마실 카페인을 제공하기 위해 ㅏ삐 움직이는 캐시어와 바리스타의 열정으로 가득찬다.
- 손님은 커피를 주문하고 / 캐시어는 주문을 받고 / 바리스타는 커피를 제조한다 / 커피는 다시 캐시어에게 / 캐시어는 다시 손님에게
- 이 과정속 손님 캐시어 바리스타의 암묵적인 협력 관계가 존재
- 손님 캐시어 바리스타라는 역할이 존재
- 이 셋은 협력하는 과정속에 자신이 맡은 바 책임을 다한다.

## 요청과 응답으로 구성된 협력
문제 해결에 필요한 지식을 알고있거나 서비스를 제공해줄 수 있는 사람에게 도움을 요청한다.
- 요청은 연쇄적으로 발생한다.
- 손님 > (커피를 주문한다) > 캐시어 > (커피를 제조하라) > 바리스타
요청받은 사람은 주어진 책임을 다하면서 다른 사람의 요청에 응답한다.
- 응답역시 연쇄적으로 전달된다.
- 손님 < (커피완성) < 캐시어 < (커피완성) < 바리스타

## 역할, 책임, 협력
객체의 역할은 사람의 역할과 유사하게 다음과 같은 특징을 지닌다.
- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다.
- 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

## 협력 속에 사는 객체
객체지향 애플리케이션의윤곽을 결정하는 것은 역할, 책임, 협력이지만 실제로 협력에 참여하는 주체는 객체다. 만약 실행중인 애플리케이션의 내부를 눈으로 직접 볼 수 있다면 그 안에는 쉴새없이 메시지를 주고 받으며 협력하는 객체가 존재한다는 것을 확인할 수 있을것이다.
- 객체는 충분히 협력적이어야 한다.
- 객체는 충분히 자율적이어야한다.
- 객체는 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다.
- 객체지향 애플리케이션의 아름다움을 결정하는 것이 협력이라면 협력이 얼마나 조화를 이루는지 결정하는 것은 객체다.
- "외부의 도움을 무시한 채 모든 것을 스스로 처리하려고 하는 전지전능한 객체는 내부적인 복잡도에 의해 자멸하고 만다."

## 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체
객체가 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야한다면 그 행동을 하는 데 필요한 상태도 함게 지니고 있어야 한다는 것을 의미한다.
- 객체가 협력에 참여하는 과정 속에서 스스로 판단하고 스스로 결정하는 자율적인 존재로 남기 위해서는 필요한 행동과 상태를 함께 지니고 있어야한다.
- 객체는 다른 객체가 '무엇'을 수행하는지는 알 수 있지만 '어떻게' 수행하는지에 대해서는 알 수 없다.

## 객체지향의 본질
- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기위해 다른 객체와 협력한다.
- 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메세지를 전송
- 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.

```
훌륭한 객체지향 설계자가 되기 위해 거쳐야 할 첫 번째 도전은 
코드를 담는 클래스의 관점에서 메시지를 주고받는 객체의 관점으로 사고의 중심을 전환하는 것이다.
클래스의 구조와 메서드가 아니라 객체의 역할, 책임, 협력에 집중하라. 
객체지향은 객체를 지향하는 것이지 클래스를 지향하는 것이 아니다.
```